+++
title = "पॆनँगिते वलपुलु पिप्पिगट्टीनि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मङ्गळकौशिक"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05706&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मङ्गळकौशिक  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 579-2  
सम्पुटमु- 13-408
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॆनँगिते वलपुलु पिप्पिगट्टीनि    
गॊनकॊन्न यप्पुडे कॊङ्गुवट्टेनु    
॥पल्लवि॥    
मुनुप नेँ बैकॊण्टे मॊगचाटु दोँचीनि    
ननिचि ताँ गनुँगॊण्टे नव्वु नव्वेनु    
वॆनुकॊण्टे निन्तलोने वेसटलु वुट्टीनि    
मनसिच्चिनप्पुडे माटलाडेनु    
॥॥    
बलिमि नेँजेसितेनु पलुकुलु चप्पनौनु    
सलिगॆ गलप्पुडे पिलिपिञ्चेनु    
चलपट्टिते मरि चण्डिपॆट्टिनट्लयी    
पलॆ नन्नप्पुडु तनवद्द नुण्डेनु    
॥॥    
तोडँदोड नैतेनु तॊक्कुडुवडीँ बन्तमु    
कूडिनप्पुडे कॊनगोर नूँदेनु    
यीडने श्रीवेङ्कटेशुँ डिपुडे तानन्नुँ गूडॆ    
जाडतोँदनकु निट्टे सतमय्येनु    
॥॥
</details>
